你好  我叫平泽忧
こんにちは 平沢憂です
中考结束了
高校受験も終わり
在这个春天我也能到姐姐的学校来了…
春 私はお姉ちゃんの学校に…
忧！
憂！
姐姐你怎么这么紧张啊
何で お姉ちゃんがそんなに緊張してるの？
可是…
だって…
考上了哦  我合格了
あったよ 合格
真的？
ホント？
嗯！
うん
姐…姐姐  这样好难受啊
お… お姉ちゃん 苦しい
干得好  干得好啊
よくやった よくやったよ
十分感谢  哎呀～十分感谢
ありがとうございます
いや～ ありがとうございます ありがとう
那个  忧能够合格
えっとね 憂が合格できたのも
不管怎样也无法埋没在场诸位的功劳…
何を隠そう ここにいる皆様のおかげ…
看样子合格了呢
合格みたいね
唯看上去反倒更高兴啊
唯のほうが うれしそうだな
糊涂妈妈？不  糊涂姐姐吧
親バカ？ いや 姉バカか
真是个温暖又幸福的春天
なんか ホンワリ幸せな春です
恭喜你  忧
おめでとう 憂ちゃん
干得好啊
やったな
谢谢大家
皆さん ありがとうございます
上榜了
あった
Chatting Now
ガチでカシマシ　Never Ending Girls' Talk
总是吵闹　Never Ending Girls' Talk
終業チャイムまで待てない
直到下课铃响前都不会等待
遅刻はしても早退はNon Non Non!
迟到难免早退Non Non Non!
精一杯Study After School
竭尽全力Study After School
ドキドキが止まんない　フルスロットルな脳内
心跳不已　脑内堆满
希望·欲望·煩悩　リボンかけて包装
希望·欲望·烦恼　用礼带包装起来
ネタどっさり持ち寄り　New　Type　Version打ち込み
带来诸多NETA　贯注New Type Version
男子禁制のプリ帳　恋綴った日記帳
男子禁止的大头贴手册　汇集爱的日记本
スカート丈2cm　詰めたら跳ぶよ
裙子丈2cm　完成后就跳起来吧
昨日より遠く　おとといよりオクターブ高く
比昨日更远　比前日音阶更高
Jumping Now
ガチでウルワシ　Never Ending Girls' Life
总是尽兴　Never Ending Girls' Life
日々マジ　ライブだし待ったなし
日日演奏　永不终结
早起きしても早寝はNon Non Non!
早起难免早睡Non Non Non!
目一杯Shouting　わっしょい
放眼纵然Shouting　嘿哟
ガチでスバラシ　Never Ending Girls' Song
绝佳绝佳　Never Ending Girls' Song
午後ティータイムには持ってこい
在下午茶时间带来
片思いでも玉砕でHere we go!
单相思也要玉碎Here we go!
歌えばShining After School
歌唱吧　Shining After School
又分在一起了呢
また一緒ね
赤井老师是班主任啊
赤井先生が担任か
我和良子能一个班级吗
よし子ちゃんと同じクラスになれるかな
那个…
ええと…
有了  二年二班啊
あった ２年２組か
我也是啊
私もだ
真的  我也是二班
ホント？ 私も２組
哎  这么说  难道澪也是？
えッ！ じゃあ もしかして澪ちゃんも？
…一班
…１組
什…什么嘛  那个眼神
なッ 何 その目は
觉得寂寞了随时可以过来玩哟
寂しくなったら いつでも遊びに来ていいんだよ
你当我是小学生吗
私は小学生か…
哼  倒是律你离开了我没事吗
フン 律こそ私と離れて大丈夫か？
再也不能给你看作业了哦
もう宿題 見せてやれないぞ
嘿嘿  没事哦
へへ～ん 平気だよ
我这里可是有在哦～
こっちには ムギがいるもんね～
唔…
ぐ…
啊  大家早上好
あッ 皆さん おはようございます
很合适很合适
似合ってる 似合ってる
新气十足呢
初々しいわね
是…是这样吗
そ そうかな…
姐姐  领子
お姉ちゃん 襟
哎
えッ？
洗衣店的标签还粘着呢
クリーニングのタグ つきっぱなし
啊  是真的哎
ああ ホントだ
而且  你最近睡觉头发都乱了
それに ここんとこ 寝グセってるよ
没有时间嘛
時間がなかったんだよ
明天要再起早一点哦
明日からもうちょっと早く起きようね
嗯
うん
我说你们
お前ら
不如调换一下姐姐和妹妹位置吧
姉と妹 交代したほうが いいんじゃないか？
那么  回头见
じゃあ また
我们也走吧
私らも行くか
哎  二班是在二楼吗
あれ ２組って２階だっけ？
嗯
ええ
还真有高年级学生的感觉啊
いかにも上級生って感じだよな
拜拜  一楼二年一班的秋山同学
じゃあな １階２年１組の秋山さん
…烦死了
…うるさい
休息时间再见了
休み時間に また
在二楼的什么地方呢
２階の どの辺かな
…好寂寞
…寂しい
又分在一起了呢
また一緒だね
是啊
そうだね
在一起啊
一緒だな
一个认识的都没有…
誰も 知っている子がいない…
澪  太好了
澪 よかった
和唯分到不同的班级
唯とクラス離れちゃって
我还在担心有没有认识的人呢
知っている人がいるか 心配だったの
于是今年还请多…
これから１年間 よろし…
请多关照！
よろしく！
#8　　新欢!
要加入篮球部吗
バスケしませんか～
茶道部很有趣的哦
茶道部 楽しいですよ～
欢迎加入超自然研
オカルト研よろしく～
对乒乓球有兴趣吗
卓球に興味ありますか～
哇  已经人山人海了
わあ～ もう人でいっぱいだ
果然大社团的排场就是不一样呢
やっぱり大きい部は手際が違うわね
你们别拿轻音部不当部看啊
軽音部だからって甘くみんなよ～
澪  传单呢？
澪 チラシは？
姑…姑且算是做了…
一応 作ってきたけど
嗯  感觉好普通
うん… なんか普通
打击～
ガーン
一句话  没卖点
ズバリ 売りがない
但是  轻音部的卖点是…？
でも 軽音部の売りって？
是啊  比如茶水点心任凭享用
そうだな 例えば お茶とお菓子はおかわり自由
吃了睡睡了吃的轻音部
食っちゃ寝 食っちゃ寝の軽音部
啊  这个貌似不错
あッ それいいかも
才怪！
よくない
那还有啥别的吗？
じゃ～ ほかに何かあるか？
这样下去可缺乏冲击力啊
このままじゃ インパクトがないぞ
没有的话就去创造吧
なければ つけるまでよ
我们是轻音部…
軽音部で～す…
明天有新生欢迎演出哦
明日 新歓ライブがありま～す
请一定要来看喵～
ぜひ来てくださいニャ～
有兴趣的同学欢迎放学后来音乐准备室汪汪～
興味のある人は
放課後 音楽準備室にどうぞ～ ワンワンワンワン
还有好多好吃的点心哦～咯咯～
おいしいお菓子も いっぱいあるよ～ コケ～
喂喂  澪
ねえねえ 澪ちゃん
什…什么！
な 何!?
这样…是不是起反作用了啊…
これって 逆効果なんじゃ
我也是这么想的
私も今 思ってた
哎  是这样啊
へえ～ そうなんだ
嗯
そう
所以加入什么社团好呢
だから どの部がいいかな～って
真让人烦恼呢
迷っちゃうよね
嗯
うん
忧
憂～！
姐…
お姉ちゃ…
忧…
憂…
那是啥？
あれ 何？
不知道…
さあ…
我们是轻音部
軽音部です
有兴趣的话  放学后请务必来三楼的音乐准备室
興味があったら放課後 ３階の音楽準備室に ぜひ
哦…哦
は はあ…
这是…什么？
何 これ
突然跑过去是不行的吧
いきなり走ったらダメだろ
对不起
ごめんなさい
我说这也太热了
ていうか これ暑すぎ
是吗？像打工一样好有趣
そう？ バイトみたいで 楽しいけど
还真喜欢打工呢
ムギちゃん バイト好きだね～
梓  走了
梓 行くよ
嗯…嗯
う うん
光在那里辛苦  却没什么人接受啊
つらいばかりで あんまり受け取ってもらえなかったね
只能在明天的演出上扳回来了
明日のライブで 取り返すしかない
是啊
そうね
那个  我还做了这套衣服…
あの～ この服も 作ってみたんだけど
来吧  下午的课开始了
さあ 午後の授業始まるぞ
去轻音部？
軽音部に？
嗯  有种很帅的感觉呢
うん なんか かっこいいイメージあるでしょ
去看看吗？
行ってみない？
我…我就算了  再见
あッ 私はいいや じゃあ
这是怎么了
どうしたんだろ
忧会去吧
憂は行くよね？
我是没关系
私はいいけど
那走吧
じゃあ 行こう
梓  爵士乐研在二楼的社团教室有说明会
梓 ジャズ研 ２階の部室で 説明会だって
快点去吧
早く行こう
啊  嗯
あッ うん
找到了
あった
打扰了
すみませ～ん
欢迎光临～
いらっしゃいませ
姐姐？
お姉ちゃん
哦  是小忧！
あッ 憂ちゃん
难道说你要加入轻音部？
もしかして 軽音部に？
连律和都…
律さんに 紬さんまで
救命啊～
助けて～
抱歉  让一下行吗
ちょっと どいてくれる？
来  进来进来
さあ 入って入って
我们很欢迎哦～
歓迎するよ～
不…那个…
いッ いや あの…
在这之前  刚才那是…
その前に 今のは
嗯  应该是在超自然研的旁边的旁边…
え～と 確か オカルト研の 隣の隣
不要啊啊啊啊～
イヤ～～～ッ！
这上面
この上って
我记得应该是音乐教室
確か 音楽室だったと思うけど
音乐室…
音楽室…
自从圣诞节之后
クリスマス以来
小佐和老师给大家换衣服换上瘾了呢
さわちゃん先生 みんなに服着せるのクセになっちゃったみたいでさ
这样啊
そうなんだ
对了  那个
あッ えっと
这是我姐姐唯
私のお姉ちゃんで唯です
我叫平泽唯  请稍等片刻
平沢唯です ちょっと待っててね
这就给你上茶
今 お茶持ってくるから
把这个拿过去就可以了吧
これ持ってけばいいんだよね
很烫的  小心点哦
熱いから気をつけてね
烫！
熱ッ
没事吧？
大丈夫？
姐…姐姐？
おッ お姉ちゃん？
姐姐就坐着吧  剩下的我来做
お姉ちゃんは座ってて あとは私がやるから
这…这样啊…
そッ そう？
唯…
这位是律
この人が 律さん
你好  我是部长田井中律
どうも～ 部長の田井中律です
我说律啊
ちょっと律
什么
はあ？
真是个潇洒的人呢
かっこいい人だね
你又没交讲堂的使用申请书对吧
講堂の使用申請書 まだ出してないでしょ？
明天的演出会演不成哦
明日 ライブできなくなっちゃうわよ
这样啊…
そうだった…
真是的  要说几遍才知道啊
まったく 何度言えばわかるの？
对不起对不起对不起…
ごめんなさい ごめんなさい…
这位是琴吹
この人が 琴吹紬さん
初次见面
初めまして
你好
どうもです
这么吵闹真是不好意思了
騒がしくて ごめんね
哇  等等等等
わッ まッ 待て待て
看样子是个温柔的人呢
優しそうな人だね
说到底  这身打扮算什么啊
大体 その格好は何よ
别对我说啊
私に言うな
小律真是的～
りっちゃんたら
最后是…哎？
そして最後が… あれ？
那个人？
あの人？
嗯  秋山澪
うん 秋山澪さん
是个非常害羞的人
とっても恥ずかしがり屋さんなの
你在干什么呢  澪
なんだ澪
别躲在那里  快点进来吧
そんな所にいないで 早く入ってこいよ
不要  你们会笑我的…
イヤ 笑うもん
不会笑啊  很合适啊
笑いませんよ 似合ってますし
哎  真的？
えッ ホント？
好可爱！
かわいい～
那个…这位是？
あの… この人は？
佐和子老师  轻音部的顾问
さわ子先生 軽音部の顧問
你们两个…
あなた達…
在！
はい
不来穿穿吗～？
着てみな～い？
…不用了
結構です
那么  请多关照
じゃあ よろしくね
多谢指教
ありがとうございました
怎么样？
どうだった？
嗯…
うん…
和真正的爵士乐有点差距啊
本物のジャズっていうのとは 少し違ったかな
是吗
そっかぁ～
怎么了？
どうしたの？
说起来…
そういえば…
K-ON!
けいおん！
啊  样子好帅！
わあ かっこいいかも！
总算像个轻音部的模样了
やっと 軽音部っぽくなってきた
澪  我吊带卡在肩膀处了
澪ちゃん ストラップが肩に
嗯  我也是
うん 私も
…下摆真碍事
裾が邪魔
袖子…啊  没问题
袖が… あッ 大丈夫か
讨厌  太不方便啦！
あッ もう やりづらい！
是谁说要穿女仆装演奏的！
誰だ！ メイド服なんて言ったの
结果还是换成运动衫了
結局 ジャージになりました
喂  开始吧～
お～い いくぞ
明白～
あいよ～
下一位  选手！
次 ムギだぞ
明白！
はい
搞啥呢你！
何してんだ
那么我们来吧
じゃ～ 始めるぞ
嗯
うん
哦  好帅！
わッ かっこいい！
虽然好帅但是这运动衫…
かっこいいけどジャージ
你真要去吗？
ホントに行くの？
是那些穿玩偶套装的人吧
あの着ぐるみの人達でしょ？
去看一眼而已
ちょっと のぞくだけ
运动衫？
ジャージ？
啊  那个不是平泽同学吗？和咱们同班的
あッ あれ 平沢さんじゃない？ 同じクラスの
好像很困扰的样子
なんか困ってるっぽいね
不是个认真活动的社团吗…
マジメにやってる部じゃないのかな
没有好好给你们表演  真不好意思
なんか ちゃんと演奏見せてあげられなくて ごめんね
平常都是挺认真地练习来着
いつもはマジメにやってるから
是吗？
そうかな～
废话！
そうだろ！
总之明天的Live要表演4首  一定要来听哦
とにかく 明日 ライブで４曲やるから 聞きに来て
请投上您公正的一票
ぜひ 清き一票を
嗯…嗯
はッ はあ…
那…我们差不多该走了
じゃッ じゃあ そろそろ行こっか
姐姐  我就先回家了
お姉ちゃん 先に帰ってるね
好好～
ほいほ～い
怎…怎么样？
ど どうだった？
嗯…很多方面都挺强的
えッ？ ああ…うん いろいろすごかった
是吗
そっか
对了  蛋糕很好吃
あッ ケーキはすごくおいしかった
是…是啊
そ そうだね
那  那个…
あッ あのね…
抱歉…我去下洗手间
ごッ ごめん ちょっとトイレ行ってくる
你先走吧  再见
先行ってて じゃあ
这看来是没希望了…
こりゃ 望み薄かな
怎么样？怎么样啊？
どうだった？ どうだった？
嗯…她说你们挺强的
うッ うん… すごかったって
对吧～  明天也会来看的吧
でしょ～ 明日も来てくれるよね？
嗯…大概吧
うん… たぶん
很开心哦～轻音部
楽しいよ～ 軽音部
嗯
うん
姐姐
お姉ちゃん
嗯？
はあ？
轻音部最好的地方是什么？
軽音部の一番いいところって どこ？
咦？这个啊…
えッ？ う～ん そうだな
应该是会让人觉得很开心吧
楽しいところかな やっぱり
很开心？
楽しいって？
就是乐在其中嘛
楽しいは楽しいだよ
忧你要不要也一起来？
憂も入らない？
目标是武道馆演唱会！
目指すは武道館！
我考虑考虑吧
考えとくね
说来姐姐自从加入轻音部之后
確かに お姉ちゃん 軽音部に入ってから
也变得生龙活虎起来了
生き生きしてるもんな
之前还都是…
ちょっと前までは…
忧～冰淇淋～
憂～ アイス
吃完饭再吃
ごはん食べてから
冰淇淋～
アイス～
而现在完全一头扎进去了
それが今は 一生懸命になってる
忧
憂
怎么了？
何？
我想吃冰淇淋～
アイス食べたい
吃完饭再吃
ごはん食べてから
切…小气
ちッ…ケチ
…虽然也有没变的地方
…変わってないところもあるけど
哇！
うわッ
好多人…
人でいっぱい…
因为是新生欢迎会嘛
そりゃ 新入生歓迎会だからな
和平常一样来就好了
いつもどおりやれば いいだけ
但但但但是…
で で で でも…
说到底还是在紧张啊
結局 緊張するんだな
小律！
りっちゃん！
我在那里捡到了一百日元
そこで100円拾った
…你给我再紧张一点
…お前は もっと緊張しろ
「软软呼呼Time」
「ふわふわタイム」
「咖喱后米饭」
「カレーのちライス」
「我的爱是订书机」
「私の恋はホッチキス」
「毛笔与圆珠笔」
「ふでペンボールペン」
澪的风格还真是独特
相変わらず 澪のセンスは独特だよな
是吗？
そう？
喂喂  主唱全部让我来好吗？
ねえねえ ボーカル全部私でいいの？
说来的确还没定好呢
そういや決めてなかったな
是啊  难得两个人都能唱
そうだな せっかく２人いるんだし
澪你也来唱一首如何
澪も１曲ぐらい やったほうがいいんじゃないか？
来  拍个手！
ほら ハイタッチ
不行！我绝对不唱！
イヤだ 絶対イヤ
小澪…
澪ちゃん
但上次演出反响很好嘛
でも 前のライブで評判よかったし
不要！
ヤダ！
不会再出那样的意外事故啦～
あんなアクシデントはもう起こらないって
不要！
ヤダ！
可是…
でも…
不要！
ヤダ！
澪…
澪ちゃ…
不要！
ヤダ！
只有拉面的话…
ラーメンだけじゃ
不要！
ヤダ！
还得配饺子才行
ギョウザもつかなきゃ
不要！
ヤダ！
好大的抵触心理啊  喂
すごい拒否反応だな おい
没办法了
しょうがないわね
那就全让唯来唱算了
全部 唯ちゃんでいいんじゃない？
接下来是轻音乐部的社团介绍和演奏
次は 軽音楽部による クラブ紹介と演奏です
啊  到我们了
あ 出番だ
好好干
頑張ってね
最后  我就只说一句
最後に みんなに一つだけ言っておくことがあるわ
小佐和…
さわちゃん…
制服也出乎意料地出彩！
制服も 意外といい！
…请快到舞台侧厅去吧
…早く舞台袖に下がってください
诶？你已经决定了？
えッ 決めちゃったの？
嗯  爵士乐研究会有个很帅的前辈…
うん ジャズ研究会にすごいかっこいい先輩がいて…
抱歉
ごめんね
这…这样啊
そッ そっか
这也没办法嘛
しょうがないよ
想加入什么社团也是个人自由嘛
どこに入るかは自由なんだし
那我走了
じゃあ
请…请问
あッ あの…
不好意思  硬拉你过来
ごめんね つきあわせちゃって
人还真不少
結構いっぱいだ
姐姐原来是主唱啊
お姉ちゃん ボーカルなんだ
大家好  我们…
どうも… けッ…
我们是轻音部
軽音部です
那个  首先祝贺各位新生入学
えと 新入生の皆さん
ご入学 おめでとうございます
我第一次听说轻音部时
私 最初 軽音部って聞いて
还以为是「很轻松的音乐」呢
軽～い音楽だと思ってたんですよ
唯的演唱发言能叫人安下心来呢
唯のＭＣは 安心して聞いていられるな
于是就抱着「会敲响板大概就可以了吧」的
それで カスタネットができればな～
轻松的心态加入社团了
なんて 軽い気持ちで入部しました
因此  也请大家抱着这样轻松的心态加入社团吧
なので皆さんも そんな感じで 気軽に入部してください
不过啊
あ でも
「响板其实也挺难的」  小佐和老师这么讲呢
カスタネットは実は難しいって
さわちゃん先生が言ってました
那么下一曲
では 次の曲
真是的
まったく
啊  「小佐和」其实是音乐老师的外号…
あ さわちゃんって言うのは 音楽の先生のあだ名で…
你想搞小品音乐吗！
コミックバンドか！
抱歉抱歉
ごめん ごめん
那么下一曲
じゃあ次の曲
「我的爱是订书机」
「私の恋はホッチキス」
开头的riff挺难的  可她却一点走音都没有  但是…
（riff：吉他的重复段，往往也会是即兴段子，是摇滚和金属乐
最重要且最鲜明的组成部分。比如「软软呼呼Time」开头的LOOP
就是典型的riff段。Don't Say 'Lazy'的riff也十分有力度。）
出だしのリフ難しいのに
完ぺきになってる… ていうか
唯  唱歌！
唯 歌！
歌词忘光光了！
歌詞忘れた…
なんでなんだろ
这是为什么呢
気になる夜　キミへのこの思い
在这心动的夜晚　对你的这份思念
便せんにね書いてみるよ
好想写在信纸上
小澪？
澪ちゃん？
快点唱！
早く歌え！
もしかして
也许
気まぐれかもしれない
只是一时兴起而已
それなのに枚数だけ増えてゆくよ
可为什么还一直增加着张数
好きの確率わり出す計算式
导出喜欢的概率的公式
あればいいのに
若是有的话该多美好
キラキラひかる　願い事も
闪闪发光的愿望
グチャグチャへたる　悩み事も
扁扁塌塌的烦恼
そーだ
对了
ホッチキスで　とじちゃおー
用订书器压在一起吧
はじまりだけは　軽いノリで
刚开始的时候心情随意
しらないうちに　あつくなって
不知不觉之间热衷于此
もう針がなんだか通らない
针已经穿不过去了
ララ★また明日
啦啦啦★明天见
我说  各位
あの… 皆さん
你们这样看的话
そんな目で見てたら
想来的人也不会来了
来るものも来ないんじゃ
可你看  难得演出这么热闹…
だって せっかくライブ盛り上がったのに
没可能一个人也不来啊
１人も来ないなんて あり得ない
啊  难道说因为我失败才会变成这样？！
あッ でも もしかして私が失敗したから？
还是说因为部员太少没有吸引力呢…
やっぱり 部員が少ないのがいけないのかな
茶点都准备好了哦
お茶 入りましたよ
这样的话就只有把忧先抓进来了
こうなったら 憂ちゃんを捕まえてくるしかないか
她又不是虫子
虫じゃないんだぞ
请问…
あの…
嗯？
はい
我希望入部…
入部希望なんですけど…
哎？你刚才说什么？
えッ 今 何と？
想入部…
入部希望…
逮到啦～！
確保～！
太好了  姐姐
よかったね お姉ちゃん
Please don't say「You are lazy」
だって本当はcrazy
因为其实是crazy
白鳥たちはそう　見えないとこでバタ足するんです
白鸟们在暗处浅打水
本能に従順 忠実　翻弄も重々承知
忠实顺从本能　明知重重颠簸
前途洋々だし…だからたまに休憩しちゃうんです
前途光明…所以稍事休息吧
近道あればそれが王道　はしょれる翼もあれば上等
近道即王道　折翼更上等
ヤバ 爪割れた　グルーで補修した
利爪破裂　以胶修补
それだけでなんか達成感
如此就有成就感
大事なのは自分　かわいがること
怜惜自己很重要
自分を愛さなきゃ　他人も愛せない
不爱自己何谈爱他人
Please don't say「You are lazy」
だって本当はcrazy
因为其实是crazy
能ある鷹はそう　見えないとこにピック隠すんです
能乐者敛其锋芒
想像に一生懸命　現実は絶体絶命
拼命想象　现实却一筹莫展
発展途中だし…だから不意にピッチ外れるんです
还在发展途中…所以会意外地走音
那个…这是什么？
あの… これ 何ですか？
什么  当然是猫耳咯
何って 猫耳だけど
不…这个我倒是知道…
いや それはわかるんですけど…
那个…这个要怎么…
えっと これを どうすれば…
难道说她们在试探我的自觉性吗…
もしかして 私の自主性が試されてるのかな…
好  接下来该到梓了
はい 次 梓ちゃんの番
那个…我是一年二班的中野梓
えっと １年２組の中野梓といいます
今后还请大家多多关照！
これから よろしくお願いします！
#9　　新入部员!